# php学習メモ

## foreach文
配列の内容をループ処理で取り出す処理

## PHPの終了タグの扱いについて
PHPの終了タグ **?>** は省略可能。
終了タグの後に不要な余白などがあると、予期せぬエラーや表示のズレが生じることがあるので、基本的にHTMLが存在しない、PHPだけの場合は終了タグは省略することが推奨されている。

## action属性とmethod属性
`<form action="output.php" method="post">`
action属性は入力されたデータの送信先をスクリプトで指定し、サーバ側でデータを受け取るプログラムを指定して使う。

method属性はフォームの内容をサーバーに送信するために使用するもの。基本的にはPOSTを使う。

## GETとPOSTの違い
GETはデータの取得に使われることが多いが、POSTと同じようにデータの送信にも使える。
GETは、URLの後ろに送信したいデータを付与してデータを送信するのに対して、POSTはHTTPリクエスト内のメッセージボディに送信したいデータを入れて送信する。
GETだと、URLの後ろに送信したいデータを付与するため、ブラウザの閲覧履歴にデータの送信内容が残ってしまうため、ユーザーのIDやPassWord、お問い合わせFormの内容などはPOSTを使う必要がある。

## リクエストパラメータ
リクエストパラメータとは、Webサーバーに対してリクエストする際に、同時に送信する付加的な情報のこと。フォームで入力した内容をリクエストパラメータとして送信して使う。

リクエストパラメータの取得
`$_REQUET['リクエストパラメータ名']`

## 複数の値の連結
複数の値の連結は、「カンマ（,）」を使うことで可能になる。

```
ex)
echo 'welcome',$_REQUEST['name'],'！';
```

## 配列とキーの書き方
```
配列=[
  キーA => 値A,
  キーB => 値B,
  キーC => 値C
]
```

## forとwhileの使い分け
* for：あらかじめ開始処理や更新処理を書く場所が用意されているので、開始処理や更新処理が必要なループ処理に使う。
* while：あらかじめ開始処理や更新処理を書く場所が用意されていないので、開始処理や更新処理が不要なループ処理に使う。

## プログラミングの勉強
重要だなと思ったところはマーカー引いて、その後何も見ずにこのGithubにまとめる。（Daigo式）
また、一章や区切りのいいところで、本を閉じて内容を自分の言葉で説明してみる。

## PHPの変数のルール
1. 変数名の前にはドル記号（　$　）をつける。
2. 一文字目には英字もしくは、アンダースコア（　_　）を使う。
3. 二文字目以降は英字、数字、アンダースコアのいずれかを使う。
4. 英字の大文字と小文字は区別される。

## isset関数
isset関数は、変数に値が代入されていて、かつ値がNULL出ないときに、TRUEを返す関数。

より、簡単にいうと、変数が定義されているかどうかを調べる関数。

## 返り値（戻り値）
関数の実行が終了すると、関数の呼び出し元に、処理の結果の値を返す。この値を返り値もしくは戻り値という。

## データベースについて
データベースを構築・操作するソフトフェアをデータベース管理システムという（DBMS）。

近年よく利用されるデータベースは、関係データベースと呼ばれるもので、その関係データベースの管理システムを関係データベース管理システム（RDBMS）という。

そのRDBMSの中にMariaDB、MySQLなどがある。ちなみにMariaDBはMySQLの派製品。

で、RDBMSを利用するために使うのが、SQLというプログラミング言語。

データベースの基本操作は、生成、読み取り、更新、削除この４つ。それぞれの頭文字をとって、CRUDとも言う。

## セッションについて
セッションとは、Webアプリケーションにおいて、各ユーザーの固有のデータを管理するための仕組み。
これによって、ログイン機能や、ショッピングサイトのカートの機能を実装できる。

## PDOについて
PDOとは、PHPとデータベースの接続機能を提供するもの。
また、クラスの一種でもあり、データベースを操作するために必要な変数や関数がまとめて定義されている。

PDOの(...)の部分は、コンストラクタといい、データベース接続のために必要な引数を記述する。
```
ex)
$pdo = new PDO(...);
```

## コンストラクタとは
オブジェクトが生成された際に実行されるメソッドのことで、主に初期化とかに使うことが多い。

## これをおえてのアウトプット
コンセプトは役に立つもの。ただのポートフォリオにはしたくないんだよな。
自分がこの機能大事だ、もしくは理解が甘いと思った機能を実装すればいいんだ。

機能としては
1. ログイン機能
2. お気に入り機能
3. 投稿、更新機能
